TCC Senai Cimatec

### 2022-11-13 sections/methodology.tex
Update template
Update metologia

  Os artigos deverão ser enviados em formato digitalizado (Word) com texto  completo.  O  idioma  para  artigos  submetidos  é  o  Português.  Nenhuma  revisão  dos  textos  será  feita,  sendo  os  mesmos  de  inteira  responsabilidade  de  seus  autores.

  O limite de páginas para o artigo está fixado entre 6 (seis) e 15 (quinze)  para defesa junto a banca acadêmica, considerando-se texto, tabelas, figuras e  fotos.  Estas  páginas  deverão  estar  configuradas  para  formato  A4  (210  x  297  mm), com margens laterais e superior de 25mm e inferior de 30mm. Não deverá  haver nelas nenhum texto nas áreas de cabeçalho e rodapé. As figuras poderão  ser  coloridas  e  deverão  ser  inseridas  no  corpo  do  trabalho,  próximas  as  suas  citações no texto. As figuras deverão ser centralizadas, sem exceder o tamanho  limitado pelas margens da página.

  Cada  figura  deverá  ter  um  título  numerado  em  algarismos  arábicos.  Os  títulos deverão ser escritos em fonte Times New Roman / Arial 11, itálico e devem  ser centralizados na parte inferior da figura.

  \textbf{ADICIONAR FIGURA AQUI}

  As tabelas deverão ser justificadas (usando toda a área entre as  margens).  As  tabelas  poderão  ser  coloridas  ou  em  preto  e  branco.  O  título  da  tabela  deve  ser  alinhado  à  margem  esquerda  e  digitado  em  fonte  Times  New  Roman  /  Arial  11.  As  unidades  de  medida  correspondentes  a  todos  os  termos  deverão ser claramente indicadas, usando o sistema internacional (S.I.).

  \textbf{ADICIONAR TABELA AQUI}

>>>>

  Para o desenvolvimento do projeto, foi criada uma metodologia própria a ser seguida, composta por quatro fases sequenciais, conforme ilustrado na figura \ref{fig:metodologia} e detalhado a seguir. \textbf{\textcolor{red}{Colocar como apêndice?}}

  \begin{figure}[h]
    \centering
    \caption{Metodologia}
    \includegraphics[width=0.48\textwidth]{metodologia.png}

    Fonte: Proprio autor
    \label{fig:metodologia}
  \end{figure}

  \subsection{Fundamentação}
  A primeira fase da metodologia tem como objetivo buscar referências que possam embasar o estudo e servir de padrão para o design e desenvolvimento do projeto.

  Durante essa fase de Fundamentação, o primeiro a ser feito são pesquisas bibliográficas, com o intuito de selecionar artigos úteis e correlatos ao projeto. \textcolor{red}{Para isso, foi utilizado o \textit{Método Bili}.}

  A partir dessas pesquisas, é possível realizar um Estudo do Estado da Arte, selecionando, a partir de um \textcolor{red}{Benchmarking} realizado com robôs quadrúpedes, projetos que possam servir de referência para o desenvolvimento, definindo os \textcolor{red}{conceitos, funcionalidades e design} que o projeto deverá ter.

  \subsection{Desenvolvimento}
  Durante esta etapa da metodologia, ocorre o desenvolvimento do robô propriamente dito. Inicialmente, duas etapas ocorrem de forma parelela, sendo elas a implementação e simulação dos algoritmos (em ambiente computacional) e a definição e prototipação do design do robô.

  Durante a implementação de algoritmos e simulação, são inicialmente elaborados o diagrama de blocos do sistema e a arquitetura de software do controlador, de forma a padronizar e documentar o desenvolvimento do projeto. A partir disso, os algoritmos de cinemática e controle podem ser implementados e testados em simulação. Para auxiliar e possibilitar o desenvolvimento do projeto, algumas ferramentas e \textit{Softwares} serão utilizados. O ROS - Robot Operating System é um conjunto de bibliotecas e ferramentas de \textit{software Open Source} que auxiliam no desenvolvimento de aplicações robóticas. O ROS Humble, nativo para Ubuntu 22.04, será utilizado, por possuir boa documentação e comunidade ativa, além de possuir pacotes muito úteis para o desenvolvimento do robô.

  Em paralelo com o desenvolvimento de software, a prototipação e construção do robô é realizada, através da elaboração dos desenhos mecânicos e projetos eletro-eletrônicos. Esta etapa inclui também a impressão 3D das partes mecânicas projetadas, teste dos atuadores e sensores e configuração e comunicação entre o processador e os servo-motores Dynamixel \textcolor{red}{modelo?} que serão utilizados, culminando na montagem física do protótipo funcional. Os Softwares OnShape e XXXX serão utilizados para o desenvolvimento do CAD do robô e para seu projeto elétrico, respectivamente.

  Após essas etapas, é possível realizar a integração dos algoritmos no protótipo físico, de forma a validar o desenvolvimento realizado em ambiente computacional em um robô no mundo real.

  \subsection{Resultados e Análises}
  A etapa de resultados e análises tem como objetivo inicial realizar testes a fim de coletar dados para a análise de performance dos algoritmos implementados no robô. Durante essa etapa, será feita também uma analise comparativa entre os resultados obtidos em ambiente de simulação e no mundo real. \textcolor{red}{Detalhamento de quais testes serão feitos?}

  \subsection{Defesa}
  Esta é a última etapa da metodologia, que consiste na finalização e revisão do artigo e na apresentação de defesa do trabalho perante a banca avaliadora.

### 2022-11-13 sections/results.tex
Update cover, font and bibliography
Update metologia

  \textbf{ADICIONAR EQUAÇÃO AQUI}

@@

>>>>

  \begin{equation}
    PV = \eta RT
  \end{equation}

@@

  As tabelas deverão ser justificadas (usando toda a área entre as  margens).  As  tabelas  poderão  ser  coloridas  ou  em  preto  e  branco.  O  título  da  tabela  deve  ser  alinhado  à  margem  esquerda  e  digitado  em  fonte  Times  New  Roman  /  Arial  11.  As  unidades  de  medida  correspondentes  a  todos  os  termos  deverão ser claramente indicadas, usando o sistema internacional (S.I.).

  \begin{table}
    \caption{Titulo da Tabela}
    \centering
    \begin{tabular}{ |c|c|c|c| } 
      \hline
      col1 & col2 & col3 \\
      \hline
      \multirow{3}{4em}{Multiple row} & cell2 & cell3 \\ 
      & cell5 & cell6 \\ 
      & cell8 & cell9 \\ 
      \hline
      \end{tabular}

      Fonte: Proprio autor
    \label{tab:table-name}
  \end{table}
